〈
君次第だよ
アップ･トゥー･ユー
〉
ようこそ
あべこべ
アップサイド･ダウン
の世界へ
今月の君の運勢を教えるよ
金星と火星が180度
対極にあり
引き寄せ度がアップして
不可能も可能になるけど
そのピークは
世紀末の前兆かも
それでは
あべこべの世界に突入だ…
なんで あんなに酒を？
おはよう
何してるんだ？ 行こう
この山を越えて…
俺の勝ちだ
“「。」”
お腹が痛い
できることなら
部屋から出たくない
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第４話
華麗な世紀末
ほら 目玉焼きよ
嫌だよ　半熟なんて…
試してみないか
何を？
親密になることを
分かったわ
もう１つ焼くわね
望
ワン
君
早く朝食を食べて
ありがとう
かしこまらないで
お
粥
かゆ
よ
卵を焼いてくるわ
ここにあるのに
おい
ほら 目玉焼きができたわ
もう行かないと
ちょっと…
待ってよ
望
ワン
君を置いていくの？
いいんです
親密にならなきゃ
ごちそうさま
いってきます
おかしいわね
半熟のほうを食べてる
作り直したのに
まだ直線歩行を？
何？
昨晩もやってた
昨晩？ 直線歩行って？
帰る
家は反対方向だ
知ってるよ
お前を試したんだ
嘘
うそ
じゃない
まっすぐ歩けるから
録画しておいてよ
何のつもりだ？
スマホを出せよ
始めるよ　準備はいい？
どうだ？ まっすぐだろ？
お前もできる？
やらない
来てみろよ　見てやるから
必要ない
早くしろよ
よくできました
ありがとう
これじゃ撮れない
いい考えが
何するんだ
さあ
まっすぐ歩けば家に着く
行こう　俺が撮る
出発だ
ほら 歩いて
動くな
行こう　まっすぐ歩いて
静かにしろ
思い出したか？
“まっすぐ歩け”と
覚えてない
本当に腹痛になればよかった
学校も休めたし…
毒じゃない
サンザシは消化を助ける
腹痛は仮病でも
母さんの料理は食べただろ？
おばさんの指示？
朝食も作ってくれたうえに
サンザシも渡すなんて
―
親切な人だな
昨日 なんで
―
“親密になろう”なんて
言ったんだ？
お前は望んでないのか？
そうじゃない
要らないのか？
要る
直線歩行しろ
おい しつこいぞ
まっすぐ歩け
殴るぞ
人を殴るには 静止状態から
加速度50で まっすぐに…
黙れ
なぜ こんなに遅いの？
早く座って
どういうこと？
座ろう
解答用紙を出しなさい
やってない
俺もだ
英語の成績がいい人は…
来るのが早いよ
１限目も始まってないのに
誰かが不正を
告げ口したんだ
そいつを殴ってやる
落ち着け
〈ここは平和に〉
立ちなさい
課題をしていないのが
明らかな人もいるけど
高天揚
ガオ･ティエンヤン
あなたはどう？
自己申告しなさい
解答用紙は？
逆に
チェックするまでもなく
ちゃんとやってきた人もいる
ほら
盛望
ション･ワン
彼が いいお手本よ
あなたにビンタを
食らわされた気分よ
痛みが分かる？
立ちなさい
彼らと同じように
やってきてない人がいたら
紙とペンを持ち
廊下で解いてきなさい
みんな自覚が足りないわ
江添
ジアン･ティエン
昨日 遊んだせいだ
そうね　帰りも遅かったし
いいわよ
すばらしい
皆 よくできてるわ
見ないで
菁
ジン
さんにバレるよ
添兄
ティエンにい
が立った
江添
ジアン･ティエン
？
添
ティエン
兄も立つとは
少し気が楽になったぜ
添
ティエン
兄と比べないの
いつ 中に戻れるんだ？
全部 解いたらよ
そうなのか
150問 解く頃には
授業も終わるだろうな
おい 待て
もう 59問目を
解こうとしてるのか
150問にかかる時間は？
１時間
マジか
さすがだな
なんでお前が？
さあな
まさか 今朝の…
もう行くよ
望
ワン
君を待たずに？
そこは“Ａ”だ
現在進行形
特進クラスだからって
慢心するなよ
皆が罰を受けてるのを
多くの人が
見物に来たと聞いた
お願いだ
もっと気合いを入れて
学業に励んでくれ
いいか？
分かりました
では 次に
優秀模範生のことで話がある
最終的に市の模範生になれば
大学入試で加点され
志望校への切符を
手にしたも同然になる
クラスの枠は４つだ
慣例に従い
１名は成績優秀者だ
あとは学級委員と
投票枠が１つずつ
４枠目は今月のテストで
一番成績が伸びた者だ
では 授業を始める
教科書の91ページを開け
学級委員は公式の板書を
皆は解答用紙を準備しろ
まだ怒ってる？
俺が悪かった
反省してる
授業に集中しろ
あのさ…
ペンの芯を貸してくれ
どうも
おい
後で
喜楽
きらく
に行かないか？
授業を聞け
分かった
授業中 椅子を倒すな
ああ
それから
俺に芯を借りるな
分かった
機嫌は直った？
今晩 用事がある
母さんには“先生の所だ”と
分かった　もう怒ってない？
忘れたことにしてやる
いいか？
ああ
おばさんには伝えておく
酒のせいじゃない
最近 昼間はみんなと
授業を受けて
夜は補習をするから
寝るのが３時過ぎなんだ
そういえば
この学校 変わってるよな？
試験の席順が成績順なんて
31番はＢ組の先頭の席で
65番はＣ組の５番目だ
俺はどのクラスで
受ければいいんだ？
趙
ジャオ
さん
またね
こんにちは
息子の店に行ったそうだな
はい 昨日オープンで
行ってないの？
まだな
厚揚げの他にオススメは？
見てみろ
今日は たくさん食べるよ
そうか
オーケー　化学は終わった
１時45分か
あいつは寝られていいな
何の音だ？
うるさいな
夜中に何の騒ぎだ？
俺が気になるか？
別に
いつ寝るんだ？
課題が残ってるのか？
あと１科目ある
どの科目？
物理だ
鍵かけたか？
鍵？
なんでだよ
随分 忙しいんだな
夜中にうるさいぞ
不明点が？
ない
本当に？
もうすぐ２時だぞ
俺は今 授業を受けながら
補習してるんだから
速いほうだ
質問があるから 俺に
寝る時間を確認したんだろ？
違う
重点を教えてやろうか？
どうぞ
書き込んでも？
いいよ　どうせ破るから
破る？
ああ
２回解いて
問題なかったら線を引き
ページが線で埋まれば破る
見直しが
効率よくできるだろ？
じゃあ書くぞ
ここは大事
これも
これは不要だ
ここは見ておけ
他は暇なら見ておけばいい
分かった
最初から気づいてた
前半の大問は総合問題だけど
それが解ければ何も怖くない
後半は前半の一部と
重複してるから
効率よく勉強できるよな
そうだ
質問がある
何だ？
重点が違ってたことは
ないのか？
ダメだ　これは置いていけ
睡眠時間がかかってるんだ
始めよう
ペンを
数学を見てやる
重点に異議があったら言え
“２年Ｈ組”
おい
どうだった？
添
ティエン
兄はまだか？
早くしろよ
分からないのか？
早くしろって
人間の言葉を話せよ
靴が汚れたぜ
クソ野郎 邪魔なんだよ
おじさん
早く行こう
やってみろよ
ほら
やっちまえ
悪かったよ
謝るからさ
地獄に落ちろ
落ちるのは お前だ
今日は勘弁してやる
保健室へ
何だって？
“行かない”と
“家に薬がある”
どこのメーカーの薬？
行こうぜ
ほら 早く
行こう
構わないで
立って
大丈夫か？
カバンは持つ
気をつけて
俺の祖父母と
―
添
ティエン
兄の
祖母
ばあ
さんは教師で
この辺に住んでた
大丈夫？
小学校が有名で
俺は５～６歳から
小学校卒業までここで育った
添
ティエン
兄は３～４歳からだ
でも卒業前に引っ越したよな
ああ そうだ
そこに座らせよう
ここだ
丁
ディン
もへじの家だ
喜楽の店長の家も近い
言っておくが
丁
ディン
もへじは気難しくて
有名なんだ
とても面倒な人だけど…
添
ティエン
兄は仲がよくて
昼食をここで食べてる
俺が昔 木登りして
屋根を壊したのを
いまだに根に持ってるんだ
まったく
お前は毎日ここで昼食を？
ああ
大丈夫か？
マズい
屋根を弁償しろ
懲らしめてやるぞ
愛してるよ
次 来たら覚えておけよ
どうしたんだ？
学校で転んだんだ
お前は誰だ？
同級生です
丁
ディン
さん こんにちは
誰が俺を
丁
ディン
だと？
逃げた
奴
やつ
だ
奴の足をへし折るべきだった
２人が連れてきたのか？
うん
そうだ
食事は？
食べたかどうか
分からないのか？
まだです
俺は食事の支度をする
お前は ほうきを取ってこい
お前はなんで
―
おじさんの言ってることが
分かるんだ？
半分は推測だ
彼と会話できるのは
喜楽の店長だけ
だから よく
喜楽に行くんだな
店番もしてるし
在庫を数えたり
ビンを回収したり
忙しそうだ
自分の理解者が
―
１人でもいれば
誰より大切だろ
さっきは…
守ってくれて
ありがとう
中に入ろう
俺は ほうきを…
ゆっくり
できたぞ
先に食え
足りなそうだ
また作ってくる
食ってろ
何だよ
喜楽に行けば？
前言撤回だ
お前の好みに
合わせていられないだろ
俺が食べられないと思って
誘わなかったのか？
食品ロスを避けるためだ
お前…
口が悪いぞ
なら行けよ
いや 俺は
―
何でも食べる
おじさんも？
もっと たくさん食べろ
お前の友達には
本当に参ったよ
“喜楽
趙粛
ジャオ･スー
”
“喜楽
趙粛
ジャオ･スー
”
“喜楽
趙粛
ジャオ･スー
”
好き嫌いが多すぎる
野菜は全く食べないし
刻んでも…
俺への悪口だ
悪口とは何の話だ？
早く食べろ　名前は…
何だ？
こいつは…
望
ワン
だ
望
ワン
でも
盛
ション
でも
何でもいいです
望
ワン
だな
足りてるか？
はい
よく食べそうだ
お代わりを持ってきてやる
どうも
なんで “
丁
ディン
もへじ”なんだ？
絵描き歌の？
何がおかしいんだ？
そんなに笑って
もうこれで終わりだぞ
ピーマンも栄養があるから
食べなきゃダメだ
彼は野菜が…
ピーマンも食べます
そうだ
お前もな
大好物だ
たくさん食え
いい味です
おいしい
“生徒指導室”
何の呼び出し？
失礼します
問題集はどこですか
机の上だ　取ったら戻れ
盛望
ション･ワン
今回のテストは
上出来だったぞ
褒めるに値する
ケンカも上出来だがな
暇があるなら
テストに集中しろ
主任
僕も現場にいましたよ
手を出したか？
はい
嘘をつくな
監視カメラに残ってるんだ
面倒を起こすなら
一緒に罰するぞ
誰も僕を止められ…
頭を打ったみたいなので
教室に連れて帰ります
やめろよ
邪魔するな
添
ティエン
兄たちが不利になる
主任 彼らが殴ってきたのに…
なぜ 僕がここに？
分からないのか？
監視カメラに映ってたんだ
それに周りにいた生徒が
目撃してる
ここでシラを切る気か？
人を “クソ野郎”と
罵ったのは誰だ？
階段で人を蹴飛ばしたのは
誰だ？
僕が…
そうだ　お前だ
お前ら２人に
―
悪気はないことは
私も分かっている
でも解決する方法は
他にあるだろ
なぜ手を出した？
江添
ジアン･ティエン
皆の前でケンカして
ヒーローになった気分だろ？
盛望
ション･ワン
カバンを遠くに投げて
楽しいか？
分かった
お前らは人前に立つのが
好きなんだな
ならば
学校の西側は落ち葉が多く
舞台にもってこいだ
毎日 放課後に掃け
恥をかいて
人生の厳しさを思い知れ
はい 主任
掃き終わらないよ
きりがない
触るな
今だけを見るのも大事だ
川沿いで“俺たち…”と
言いかけたのは
“互いへの干渉はやめよう”と
続けて言うつもりだった
それまで他人だった人と
絡みたくなかった
でも お前が帰り道に
まっすぐに歩くことを
俺にも強要した
歩き続けて 振り返った時に
突然 思ったんだ
過去は重要じゃないって
昔の俺には“今”がなかった
でも“今”があれば
過去は要らない
俺は“今”を生きる
“今”が止まってほしい
なんでだ？
未来が待ってるのに
盛望
ション･ワン
江添
ジアン･ティエン
手を止めて
徐
シュー
主任からお話を
２人の罰を変更する
掃除の代わりに
授業後に
楊菁
ヤン･ジン
先生の所に行け
私が提案したの
来週の英語の大会で
受賞の可能性がある生徒が
掃き掃除の罰を受け
勉強ができないなんて
こんなことで
いいんでしょうか？
そうだな
この大会は学校の名誉と
運営実績や入学者数にも
関わってくる
校長先生も特に重視している
そこで お前らに
手柄を立ててもらう
もう掃くのはやめろ
２つだけ条件がある
１つ目は英語の大会で
入賞すること
２つ目は今週のテストで
50人以上 抜くこと
はい？
これは
盛望
ション･ワン
に言ってる
お前は１位だからな
徐
シュー
主任
上位に上がるのは難しいし
時間も足りません
分かるが これは罰なんだ
この２つを達成するか
無理なら…
掃除しろ
結構です
模範生になるチャンスも
失うことになるぞ
50人抜きか…
ムチャな条件だ
なんで俺だけが罰を？
待てよ
あいつに
重点を教えてもらおう
連帯責任だ
何だ？
部屋のエアコンが壊れたから
涼みに来たんだ
本当だよ
確認してきてもいいぞ
見に行くなよ
行ったら
窓から飛び降りるぞ
エアコンが効いてて涼しいな
お構いなく
ベッドに座るよ
ダメだ
そうか
座れ
いいよ　立ってる
座らないなら戻れ
早く勉強しろ
ああ
ちょっと遅めに寝てもらって
いいか？ 例えば…
２時とか
“物理問題集”
故障は事実か？
そうだ
修理に来るのは数日後らしい
そう ここからだ
これと…
オーケー
必ず覚えろ
交流電流か
これは出る
間違ってるぞ
“自習は静かに”
これに これを足すんだ
１つになって…
合ってる？
そうだ
部屋に戻って寝ろ
50人 抜けないぞ
２冊とも終わってない
今からやる
これもまだだ
何時までいる気だ？
“
鬱鬱
うつうつ
たる 園中の柳”
“
盈盈
えいえい
たる 楼上の女”
“国語”
しか
るを知れども…”
“其の然る
所以
ゆえん
を知らず”
“然るに…”
違う
もう一度
“其の然る所以を…”
痛すぎる
こっちを頼む
サンキュー
１時より前に終わったぞ
何か問題が？
いや ここに座ると
なぜだか集中できて
いい感じだ
どうした？
見つけた
なんで荷物をまとめたんだ？
家を出るのか？
片づけないで
置いてあるだけだ
この問題集が役立つ
個人的な習慣だ
望
ワン
帰ってきたぞ
静かに
黙ってろ
父さんだ
ただいま
望
ワン
寝たのか？
慌てる必要が？
それは…
俺まで引きずり込んで
どういうことだ？
父さんが…
うるさいだろ？
俺たちが寝てないと知ったら
“課題が終わらないのか？”と
聞いてくるはず
“終わってない”と答えたら
“課題が多いのか？
難しいのか？”と聞く
“テスト勉強だ”と答えれば
きっと…
“順調か？”
“父さんは
盛望
ション･ワン
を信じてる”
とか言うはずだ
“
盛望
ション･ワン
”じゃない
お前は“
望
ワン
”と呼ばれてる
うるさい
きっと寝たのよ
寝かせておこう
そうね
じゃあ…
望
ワン
出ていいか？
いいぞ
“２年Ｃ組”
“８時～９時30分 英語”
盛望
ション･ワン
はいるか？
俺だけど
菁
ジン
さんの所へ
俺が？
ああ
今 行くのか？
英語の大会の件で
資料を渡すと
そうか
職員室のコピー機が
壊れたから
喜楽で印刷するそうだ
分かった
早く行けよ
ありがとう
この時間に？
奴か？
おい お前
盛望
ション･ワン
だな
脅かすな
これは失礼
俺を誰だと？
知らねえか
俺が何しに来たか分かるか？
答えろよ
緊張するな
なんで来たと思う？
知ってる
俺を…
殴りに来ただろ？
なぜだ？
テストのたびにケンカがある
今月の星占いと関係が？
この野郎
殴ってみろよ
金星と火星が180度
対極にあり
引き寄せ度がアップして
不可能も可能になるけど
そのピークは
世紀末の前兆かも
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
オーケー　化学は終わった
１時45分か
最近 昼間はみんなと
授業を受けて
夜は補習をするから
寝るのが３時過ぎなんだ
夜中に何の騒ぎだ？
俺が気になるか？
別に
いつ寝るんだ？
課題が残ってるのか？
あと１科目ある
どの科目？
物理だ
鍵かけたか？
夜の静寂の中
突然 セミが
長く鳴いた気がした
季節を間違えて
冬眠から覚めたように
君に向かって
走っていくよ
少年の心は
愛に焼ける荒野
青春の力で 火をともし
がむしゃらに駆けて
空を赤く染めよう
後悔せずに
振り返ることなく
どこで
間違えたんだろう？
何年 経っても
君をとどめる
術
すべ
は
分からないままだ
未来は はるか
遠くにあるけど
一緒に走っていこう
手を離さずに
君に向かって
走っていくよ
少年の心は
愛に焼ける荒野
君に向かって
走っていくよ
青春の炎で
空を赤く染め
未知の世界へと
振り返らずに
前だけを見て
君に向かって
走っていくよ
少年の心は
愛に焼ける荒野
君に向かって
走っていくよ
青春の炎で
空を赤く染め
未知の世界へと
振り返らずに
前だけを見て